# Onderwerp 2: state management

## Opdracht 3: global state

We zijn tegen een aantal problemen aangelopen die we niet konden oplossen door middel van component state en @Input() en
@Output()-bindings. In deze opdracht gaan we global state introduceren om deze problemen op te lossen.

### Global state service

1. Maak onder app/shared/service een wizard.service.ts. Deze service zal alle informatie bijhouden die de gebruiker in
   de verschillende stappen van de wizard heeft ingevuld.
2. Maak in de WizardService een private property mainDish: BehaviorSubject<Dish | undefined>(). Deze BehaviorSubject zal
   het door de gebruiker gekozen hoofdgerecht bevatten. Wat betekent het type Dish | undefined? Waarom gebruiken we dat
   type hier?
3. Initialiseer mainDish met een new BehaviorSubject. Welke initiële waarde geven we het BehaviorSubject?
4. Maak een private property dessert en vul deze op een identieke manier als mainDish.
5. Maak methoden getDessert() en getMainDish() die beide een waarde van het type Observable<Dish | undefined>
   teruggeven en implementeer deze. Maak je hier gebruik van asObservable()? Waarom (niet)?
6. Implementeer methoden setMainDish() en setDessert() die beide een nieuwe waarde zetten op de beide BehaviorSubjects.
7. Implementeer een methode `getTotalPrice(): Observable<number>` die met behulp van combineLatest de totale prijs van
   de gemaakte keuzes teruggeeft.

### Gebruik maken van de service

We hebben nu een service gemaakt die de global state kan bevatten, maar die nog niet gebruikt wordt. Dat gaan we nu
doen. Daarbij vervangen we een aantal van de eerdere @Input() en @Output()-bindings door een aanroep naar de service.

1. Injecteer de WizardService in de MainDishComponent, DessertComponent en HeaderComponent. Waarom injecteren we de
   WizardService niet direct in de DishFormComponent?
2. In MainDishComponent: verwijder `@Output() selectedDishChange = ...`.
3. In MainDishComponent: verander het type van selectedMainDish in Observable<Dish | undefined>.
4. Wijs de waarde van wizardService.getMainDish toe aan selectedMainDish.
5. Verander de implementatie van onSelectedDishChange: die roept nu wizardService.setMainDish() aan.
6. Test of de eerste stap van de wizard werkt. Moet je nog iets aanpassen om het werkend te maken?
7. Pas de DessertComponent en HeaderComponent op identieke manier aan als de MainDishComponent.
8. Wat gebeurt er als je in het dessertkeuze-scherm de browser ververst? Waarom?

### Optioneel: caching

1. Maak een wrapper service CachedDishService om de DishService heen.
2. Geef de CachedDishService een private property `cachedDishes = new ReplaySubject<Dish[]>(1)`.
3. Geef de CachedDishService een methode getDishes(). Zorg dat deze de dishes ophaalt uit de DishService, hem
   wegschrijft naar cachedDishes, en retourneer cachedDishes.
4. Wijzig in de MainDishComponent en DessertComponent het type van de dishComponent van DishComponent naar
   CachedComponent.
5. Kijk wat er in de applicatie gebeurt.   
